Bugünün videosu nedir? "Yer Sorma". Anladım, yol değil de yer hakkında.
Sahne 1: Mağaza Görevlisiyle Konuşma
Affedersiniz.
Evet, hoş geldiniz.
Bu fotoğrafa bakabilir misiniz?
Evet.
Ah, bu tatlı.
Bu nerede bulunuyor?
Şuradaki rafta.
Şuradaki rafta mı?
Evet.
Üçüncü raf.
Üst mü?
Alt mı?
Yukarıdan ikinci.
Anladım.
Şu, bu kozmetik ürünü de var mı?
Ah, o şu an yok.
Yok mu?
Evet.
Dün tükendi.
Öyle mi?
Ne yazık.
Yarın tekrar gelecek.
Gerçekten mi?
Evet.
Yarın sabah gelin lütfen.
Anladım.
Teşekkür ederim.
Tatlılar şurada.
Buyurun.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz siteye ait bağlantı, açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda yer alıyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 2: Soru Sorma ve Yol Tarifi / Soru Sorma ve Yol Gösterme
Affedersiniz.
Sorabilir miyim?
Evet.
Evet, buyurun?
Deterjan almak istiyorum.
Deterjan, değil mi?
Evet.
Nerede bulabilirim?
Deterjan reyonu şurada.
Şurada mı?
Gerçekten büyük bir mağaza.
Evet, öyle.
Beşinci koridorda.
Beşinci koridor, tamam.
Anladım.
Başka bir şey arıyor musunuz?
Evet.
Telefon şarj aleti istiyorum.
Elektronik reyonu arka tarafta.
Arka tarafta mı?
Düz gidin.
Düz mü?
Sonra sağa dönün.
Sağa mı?
Evet.
Orada çok fazla çeşit var.
Anladım.
Çok teşekkür ederim.
Hayır, rica ederim.
Duyabildiyseniz yorum yapın lütfen.
Sahne 3: Hastaneye Nasıl Gidilir
Affedersiniz.
Yamada Kliniği nerede?
Yamada Kliniği, değil mi?
Evet.
Bu binanın içinde mi?
Evet, bu binada.
Beşinci katta.
Beşinci kat, değil mi?
Nasıl gidebilirim?
Şurada karşıdaki asansör var.
Ah, şu mu?
Evet.
Ama o, alt katlar için olan asansör.
Ee?
Yanlış mı?
Evet.
Yamada Kliniği beşinci katta.
Bu yüzden, şu mavi asansöre binmelisiniz.
Mavi asansör, değil mi?
Evet.
Beşinci katta inin.
Beşinci katta ineceğim.
Sonra ne yapacağım?
İndikten sonra sağa gidin.
Sağa mı?
Evet.
Sağın en dibinde resepsiyon var.
Anladım.
Teşekkür ederim.
Geçmiş olsun.
Sahne 4: Yol Tarifinin Temelleri
Affedersiniz, şu an nerede olduğumu biliyor muyum?
Kayboldum.
Burası yer altı meydanı.
A7 çıkışına gitmek istiyorum.
A7 çıkışı, değil mi?
Buradan biraz uzakta.
Nasıl gidebilirim?
Öncelikle, şuradan dümdüz gidin.
Dümdüz, değil mi?
Evet.
Sonra sola dönün.
Sola mı?
Hayır, affedersiniz.
Sağa.
Sağa mı?
Anladım.
Sağa dönünce madeni para dolabı (coin locker) göreceksiniz.
Dolap mı?
Evet.
Dolabın yanında merdivenler var.
O merdivenlerden mi çıkacağım?
Evet.
Çıkın.
Çıktıktan sonra ne yapacağım?
Orası A7 çıkışıdır.
Ah, çok iyi.
Çok teşekkür ederim.
Dikkatli olun lütfen.
Sahne 5: Yol Tarifi Verme İpuçları
Alo, şu an haritada belirtilen yerdeyim.
Evet.
Dükkanın önünde misin?
Binanın önündeyim ama kafe yok.
Tabela görüyor musun?
Hayır, hiçbir şey yok.
Öyle mi?
Giriş ön tarafta değil.
Ee, nerede peki?
Binanın arkasında.
Arkada mı?
Nasıl gidebilirim?
Binanın yanında dar bir yol var, değil mi?
Evet, var.
O dar yoldan gir.
Tamam, girdim.
Karanlık, değil mi?
Düz yürü.
Evet.
Ah, merdivenler var.
Evet, doğru.
O merdivenlerden çık.
İkinci kat mı?
İkinci katın sağındaki kapı.
Kapıda bir düğme var.
O düğmeye bas.
Ben açarım.
Sahne 6: Yol Tarifi Konuşması
Affedersiniz.
Tokyo Ramen nerede?
Tokyo Ramen mi?
Üçüncü katta.
Üçüncü katın neresinde?
Üçüncü kattaki yemek alanının içinde.
Yemek alanı geniş mi?
Evet.
Çok geniş.
Ramen dükkanı nerede peki?
Yemek alanına girince sola dön.
Sola mı?
Evet.
Oradan yürüyen merdivenin arkasını kontrol et.
Yürüyen merdivenin arkası, değil mi?
Evet.
Orada.
Sinemanın yakınında mı?
Hayır, sinema dördüncü katta.
Ah, doğru.
Tokyo Ramen’in yanında bir köri dükkanı var.
Köri dükkanının yanında, değil mi?
Anladım.
Öğlenleri çok kalabalık olur.
Acele edeyim o zaman.
Evet.
Güle güle, iyi yolculuklar.
Sahne 7: Otomatik Kilidin Açılışı
Alo, şu an apartmana geldim. Yorgun olmalısın, kolay gelsin.
İçeri girdin mi?
Hayır, kapı açılmıyor.
Otomatik kilitli kapı.
Evet, ne yapmalıyım?
Postanın yanında bir düğme var.
Evet, buldum.
Oraya daire numaranızı girin.
Numara üç sıfır beş, değil mi?
Evet, üç sıfır beşi tuşlayıp çağrı düğmesine basın.
Bastım.
Ah, kapı açıldı.
İyi oldu.
İçeri girin lütfen.
İki asansör var.
Hangisi?
Soldaki asansöre binin.
Sol, değil mi?
Evet, üçüncü katta inin.
İndim.
Oda nerede?
Asansörden inince en dipteki oda.
Anladım.
Şimdi geliyorum.
Tamam, bekliyorum.
8. Sahne: Parkta Buluşma / Parkta Buluşma
Alo, şu an parkın girişindeyim.
Anladım.
Ben de parkın içindeyim.
Neredesin?
Park çok genişmiş, değil mi?
Şey, büyük bir ağacın önündeyim.
Büyük bir ağaç mı?
Burada çok ağaç var ama.
Evet, öyle.
Ah, büfeyi görüyor musun?
Dondurma büfesi mi?
Evet, o.
Evet, görüyorum.
Büfenin yakınındayım.
Büfenin sağında mı?
Solunda mı?
Sağa.
Sağında bir bank var.
Bank mı?
Evet, o bankta oturuyorum.
Ne renk kıyafet giyiyorsun?
Beyaz gömlek ve mavi şapka.
Ah, gördüm!
Şimdi geliyorum.
Tamam, burada bekliyorum.
Hemen geliyorum.
Dikkatli ol.
9. Sahne: Hastanede Kayıt / Hastane Kayıt İşlemi
Affedersiniz.
İlk defa geliyorum.
Evet.
Ne oldu?
Karın ağrım var.
Anladım.
Sigorta kartınız var mı?
Evet, var.
Bu.
Teşekkür ederim.
Önce şu makineden bir kağıt alın lütfen.
Şu beyaz makine mi?
Evet, o.
Aldım.
Üç numara.
Sonra bu kağıda adınızı yazın lütfen.
Buraya mı?
Yazdım.
Teşekkür ederim.
Şurada bekleyin lütfen.
Şu sandalyeler mi?
Evet.
Üç numaralı gişenin önünde.
Ne kadar bekleyeceğiz?
On beş dakika kadar bekleyeceksiniz.
Anladım.
Adınızı söylediğimizde oturup bekleyin lütfen.
Tamam, anladım.
Teşekkür ederim.
Geçmiş olsun.
10. Sahne: Havaalanı Terminalleri Arasında Gezinme
Affedersiniz, Sakura Havayolları'nın gişesi nerede?
Sakura Havayolları, değil mi?
Burada değil.
Gerçekten mi?
Evet, burası Birinci Terminal.
Sakura Havayolları nerede peki?
İkinci Terminal'de.
Uzak mı?
Evet, yürüyerek gidemezsiniz.
Nasıl gidebilirim?
Şuradan dışarı çıkın lütfen.
Çıkış mı?
Evet, oraya sarı bir otobüs gelecek.
O otobüse mi bineceğim?
Evet, terminaller arası giden otobüs bu.
Ücretsiz mi?
Ne kadar sürer?
Beş dakika sürer.
Anladım.
Hemen mi gelir?
Evet, her on dakikada bir gelir.
İyi oldu.
Teşekkür ederim.
Güle güle, iyi yolculuklar.